1、在传统企业进行数字营销项目时，如何提高运营人员对数据采集的重视，以及引导其提出正确的数据采集需求？
a1:一般运营人员不掌握数据采集技术，这个产品、研发执行居多。产品和研发需要对运营做的是培养他们的数据意识，在工作中提前思考要看那些数据，要监控那些数据。如果提出自己的数据需求。
a2:觉得要想引起重视得让运营人员了解到或者感受到数据采集的好处，可以给他们一些现成的例子，也可以自己做不过效果没有那么快提现出来。

2、在转化漏斗中，各个页面的价值是如何来定义的？
a1：页面本身的价值取决页面承担的内容和在整个环节上的作用，一般漏斗模型分为2中，一种为研究人员根据产品特点给出的主页访问路径或者事件路径作为漏斗，看各个节点的转化情况，针对性的对每个节点作出优化。另一种是无序无规划，看用户实际访问产品的习惯路径，用于分析用户行为。
a2:页面的价值要看页面要实现什么功能，如果达到了预定功能，就是有价值，否则页面再漂亮也没有价值吧。

3、app与web在基础数据的要求有所不同，如果app和web共同为同一业务服务，这两者之间的数据如何进行汇总处理。
a1：无论埋点方案还是和需要观测的数据缺失有很大不同，这个时候需要多建立关联关系，纯隔开的，用账户等信息去关联。app内置的h5，用桥的方式，桥，听过没有？
a2:既然app端和web端为同一业务服务，那么大部分数据肯定会是相同或者类似的，是否可以做个中间层，或者服务端接收到数据时候区分app以及web，然后分别处理，根据不同标志存在库中，将来也好分析共同点以及不同。

4、为什么企业需要一套完善的用户行为埋点和分析平台？
a1：不看数据，你永远不知道自己多么无知，有多少错误的判断。
a2:你也说了是埋点行为，通过埋点我们可以知道用户的行为，再通过行为可以了解用户的喜好，甚至一些习惯等，这对于产品走向应该很有用。

5、代码埋点、可视化埋点和无埋点有哪些区别，在使用过程中该如何选择？
a1、并不存在你说的这个分类，小白用户才有这个分类说法。其实无埋点只是让埋点自动化一点，可视化只不过是让小白去配置一下埋点信息，代码埋点就是手工埋点。无埋点方案其实还是需要埋点的，弊端很多，好处也不少，看公司具体规模和能力选择好一点。
a2:是三种不同的方式，另外跟代码的耦合程度不同，无痕埋点自然最好，可是如果埋点跟业务数据关联很大，很难做到无痕埋点。

6、如何进行数据埋点方案及规范的定义，以及后续怎么进行维护和管理？
a1、规范一定要做好，不然后期肯定维护不起，数据几乎白费。规范怎么定义看设计者的理解程度了，坑很多。后期维度对哪家公司来说都是头疼的事情，依赖于前面的规范。
a2:要埋什么点一定是跟自己要做什么事情关联的，跟自己要做什么业务，想要什么数据以及拿到这些数据做什么分析关联的。

7、如何做好埋点工作和研发的协调和落地？
a1、这个和埋点方案无关，应该考研的个人的项目推动能力。准备一把刀，不行就砍人呗。
a2:觉得还是价值的平衡，价值优先，以及业务紧急程度。

8、埋点数据采集与企业数据资产建设（如用户画像）怎样更好的合作？
a1、将埋点信息关联到用户，和用户画像关联。你会发现很多实用场景是可以写作的，比如我这边不同的用户画像提供不同的产品布局和供给商品。点击量，访问时长就有很大的差异。这是一个数据驱动业务改变，反过来业务改变又记录数据的循环。
a2:埋点以及数据收集只是基础，怎么用起来怎么分析才是关键，数据分析师一般做这个事情，好比可以看到在某一次的流失率，哪种终端的用户居多，是否是模拟器等等，一般数据分析师会自己发现，产品也可以告诉其自己想知道什么。

9、怎么进行埋点工作的验证和效果评估？
a、主要2点，埋点获取的数据质量是不是好，比如改上报的数据没上报肯定不行。第二，埋点能否足够覆盖需求范围，比如我们想知道用户点击某个按钮的时候，我们需要知道订单号，你必须有办法关联到这个点击事件的订单号，如果关联不到就需要让前端将订单号作为一个字段上报到埋点信息中。
a2:如果怀疑自己埋的点不准，或者收集不准，可以用第三方的做对比。

10、埋点及分析平台和 A/B 试验平台如何更好的互相促进？
a、分2批用户，看产品使用数据，事件方面的当然需要埋点。如果a组的点击率好，干掉B组。然后新增C组在对比。这个不是这样子吗？

11、如何打通产品多端的埋点数据？
a、很多时候比较难，web和app有点困难，看需求点吧，有的却是不行。